# Оценка источников трафика
[Открыть проект в NBViewer](https://nbviewer.jupyter.org/github/Artemii-Kravtsov/thousands-of-hours/blob/master/6.%20%D0%9E%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0/6_web_analytics_of_ticket_service.ipynb)
<br>

## Задачи 
- Сколько раз за день пользователи в среднем заходят на сайт? Сколько времени проводят на сайте? 
- Рассчитать Retention Rate, применяя когортный анализ. Показать изменения метрики во времени на графике. Интерпретировать график и значения метрики.
- Сколько времени в среднем проходит с момента первого посещения сайта до совершения покупки? Какое среднее количество покупок на одного покупателя?
- Рассчитать AvP. Выяснить, как меняется LTV на покупателя по когортам.
- Рассчитать средний CAC на одного покупателя для каждого источника трафика.
- Рассчитать ROMI по когортам в разрезе источников.
- Определить источники трафика, в которые стоит и не стоит вкладывать средства.
- Определить самые перспективные для компании когорты клиентов.


## Коротко о данных 
3 датафрейма, в которых собрана информация за один год. В одном содержится дата и время пользовательских сессий с указанием уникального идентификатора и устройства, с которого совершена сессия, а также источника трафика. В другом - время покупки, уникальный идентификатор пользователя и выручка. В третьем - журнал вложений в источники трафика в течение года. Есть единичные аномалии.


## Библиотеки 
`pandas` `matplotlib` `seaborn` `scipy.stats` `statsmodels`


## Выводы
<ol style="padding-left: 0px;"><li><p align="justify">Взятый год принёс валовой убыток в размере 77 тысяч у.е. Компания заработала с одного пользователя 1.10 у.е., потратив на его привлечение 1.44 у.е. Конверсия в первую покупку высокая - 16%. Низкое среднее количество покупок - 1.38 и низкая конверсия в повторную покупку - 17%.</p></li><li><p align="justify">Метрики роста начали стремительно расти в сентябре, а после ноября начали постепенно падать. Заметна некоторая корреляций объёмов инвестиций с метриками роста (больше вложений - больше трафик, больше покупок, больше длительность), но за год совсем не было корреляции между метриками роста и коммерческими метриками - рост первых не обеспечил роста вторых.</p></li><li><p align="justify">Не удалось найти закономерности, связывающие объём и время инвестиций с их эффективностью. Данных может быть недостаточно, но судя по тому, что есть, с объёмом и периодичностью инвестиций можно экспериментировать.</p></li><li><p align="justify">Сессий с устройств desktop на протяжении всего года примерно в три раза больше, чем с touch (соотношение ощутимо не изменяется). У клиентов, пользующихся устройствами desktop, средняя сессия значимо дольше, а средняя выручка с них значимо выше. Разница выборочных средних - 1.5 у.е, а разница истинных средних при уровне значимости 0.05 будет не меньше 0.86 у.е.</p></li><li><p align="justify">Подавляющее большинство клиентов 'живёт' меньше месяца и ограничивается одной покупкой. Даже среди клиентов, совершивших две и более покупок, 78.3% пользуются сервисом нерегулярно, от случая к случаю. Больше половины первых покупок севершаются в срок менее двадцати минут. Больше 65% - в срок до двух часов. Конверсия во вторую покупку на данный момент является 'узким' местом, то есть создаёт возможности для кратного роста. Представим, что конверсию во вторую покупку удалось поднять, благодаря чему среднее число покупок на клиента увеличилось с 1.38 до 2 (реалистичная задача - в некоторых когортах уже удавалось достичь этой цифры), и тогда за год, при всей убыточности инвестиций в третий и четвёртый источники (на которые приходилось более 60% всего маркетингового бюджета), вложения бы полностью окупились и принесли валовую прибыль.</p></li><li><p align="justify">Сформулировали образ идеального 'целевого' клиента. Целевые клиенты совершают покупки и пользуются сервисом больше двух месяцев, и остаются с компанией неопределённо долго. Для удобства было предложено считать, что в месяц они совершают не меньше 0.6 покупок (чтобы отделять от тех, кого с большими промежутками удаётся повторно привлечь за счёт вложений в маркетинг). За один день целевые клиенты заходят на сайт в среднем 1.5 раз, проводит на сайте в среднем 21 минуту в день (или 12 минут, если судить по медиане).</p></li><li><p align="justify">Сервис сталкивается с новой проблемой - со временем становится всё больше клиентов, для которых сервис представляет ценность \'на один раз\'. Когорты всё хуже окупают вложения. Следует разобраться в причинах - к примеру, некоторые действия в январе привели к стремительному снижению Retention среди клиентов, а в марте и мае - к небольшому повышению. Возможно, сайт становится скучным, и следует поработать над тем, чтобы сайт, помимо агрегатора билетов, был успешен ещё и как портал о культурной жизни. Вызывал привыкание как чтение газет.</p></li><li><p align="justify">Рекомендуется вкладывать в 1 и 2 источники. Первый источник окупается за первый месяц благодаря 30%-ой конверсии в первую покупку, а 2 источник - за три месяца благодаря высокому среднему чеку и высокому среднему числу покупок. Если получится понять, что случилось в ноябре 2017 с пользователями, привлечёнными из 5 и 9 источников, то в них тоже (но в 9 - с большим риском). Вложения в 3 и 4 источники не окупаются.</p></li><li><p align="justify">Если компания планирует окупать вложения в течение года, то цена за посетителя не должна превышать его годового LTV. За пользователя из канала №2 можно заплатить не больше 2.66 у.е. Из канала №1 - не больше 3.28 у.е. Из канала №5 - не больше 1.06 у.е. Из канала №9 - не больше 0.89 у.е.</p></li></ol>
