# Исследование рынка видеоигр
[Открыть проект в NBViewer](https://nbviewer.jupyter.org/github/Artemii-Kravtsov/thousands-of-hours/blob/master/4_computer_games_market_over_time.ipynb)
<br>

## Задачи 
- За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы, набирают и теряют популярность жанры?
- Какие платформы, жанры и регионы можно назвать наиболее выгодными?
- Коррелируют ли оценки игроков и критиков с прибыльностью игр? 
- Выделить период времени, когда исторические данные становятся актуальными и могут быть использованиы для прогнозирования на следующий год.
- Проверить гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- Проверить гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
- Составить портрет пользователя каждого региона (самые популярные платформы и жанры, влияет ли возрастной рейтинг на популярность игры).


## Коротко о данных 
16715 записей. Один столбец с названием игры, три категориальных переменных, одна временная, четыре непрерывных числовых переменных, две дискретных. Пропуски в пяти столбцах. Дубли в столбце с названием игры. Есть трудности с интерпретацией значений в двух категориальных столбцах.

## Библиотеки 
`pandas` `matplotlib` `scipy.stats`


## Выводы 
<ol style="padding-left: 0px;"><li><p align="justify">Тренд на падение продаж как в абсолютных цифрах, так и в усреднённых, начавшийся в 2009 году, продолжается до сих пор.</p></li><li><p align="justify">Если текущее состояние рынка компьютерных игр нужно заключить в исторические рамки, то наиболее обоснованно было бы начать отсчёт актуального периода с 2013 года.</p></li><li><p align="justify">В Европе и Северной Америке ожидаем падение популярности жанра Action, рост популярности Shooter, в течение нескольких лет вероятно падение популярности Sports в Европе</p></li><li><p align="justify">В Европе положительным фактором к прибыльности будет, если игра - жанра Racing или Shooter, в японии - жанра Misc или Role-Playing, в Северной Америке - жанра Sports или Shooter. Нужно иметь в виду, что мода в Европе и Северной Америке на жанры более изменчива, чем в Японии.</p></li><li><p align="justify">В Европе и Северной Америке жанр Action может быть недооценён из-за большого кол-ва выпущенных игр. Конкуренция большая, однако если есть уверенность в том, что игра хорошая и выделяется на фоне остальных - то она может иметь коммерческий успех, так как средние показатели, несмотря на большое количество игр, находятся на относительно высоком уровне.</p></li><li><p align="justify">То же самое можно сказать про игры жанра Shooter, большинство из которых имеет рейтинг M. Игры с рейтингом M становятся в разы более перспективными как только пересекают медиану рейтинга по продажам. Поэтому если заранее известно, что игра жанра Shooter достаточно хороша и наверняка будет продана в тираже не меньше 150 тысяч копий, то есть смысл в неё вложиться.</p></li><li><p align="justify">Оценки критиков более совпадают с рыночной оценкой игры, особенно в Северной Америке. В Европе для предсказания коммерческой успешности игры можно отталкиваться от оценки критиков, но только если она выше 80 пунктов.</p></li><li><p align="justify">При прогнозировании оценок для новых игр не стоит слишком полагаться на жанр. Но если всё-таки делать прогноз, то на более благосклонный приём со стороны игроков могут рассчитывать игры жанра Adventure, Puzzle, Role-Playing, Misc и Action, а строгий суд, скорее всего, ожидает игры жанров Sports, Simulation, Racing, Strategy, Shooter.</p></li><li><p align="justify">Непопулярным и камерным играм ограниченное число их фанатов зачастую создаёт высокий пользовательский рейтинг, что видно на примере среднего рейтинга игр жанра Puzzle.</p></li><li><p align="justify">Оценки критиков более совпадают с рыночной оценкой игры, особенно в Северной Америке. В Европе для предсказания коммерческой успешности игры можно отталкиваться от оценки критиков, но только если она выше 80 пунктов.</p></li><li><p align="justify">Никаких гарантий балл от 70 до 100 не даёт - игр, которые получили высокую оценку, а много продаж, тем ни менее, не набрали, много, особенно когда речь о пользовательской оценке.</p></li><li><p align="justify">В Японии можно ориентироваться как на оценку критиков, так и на оценку пользователей, однако лишь для предсказания успешности игр, выпущенных в Японии. У зарубежных игр на японском рынке прогнозы плохие.</p></li><li><p align="justify">То, что платформа популярна у разработчиков, не означает, что она популярна у игроков. Например, за актуальный период 16% от всех игр вышли на платформе PSV (в этом отношении она занимает второе место после PS4). Но по числу проданных копий PSV занимает лишь восьмое место (из одиннадцати).</p></li><li><p align="justify">Платформа - региональный фактор. В Европе выгоднее всего выходить на PS4, в Северной Америке на XOne, в Японии на 3DS.</p></li><li><p align="justify">Пользовательская оценка игры не зависит от игровой платформы.</p></li></ol>
