# Исследование объявлений о продаже квартир
[Открыть проект в NBViewer](https://nbviewer.jupyter.org/github/Artemii-Kravtsov/thousands-of-hours/blob/master/2.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/2_prices_on_real_estate_market.ipynb)
<br>

## Задачи 
- Cколько обычно занимает продажа? Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
- Какие особенности есть у редких и выбивающихся значений?
- Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? Зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра? От того, на каком этаже расположена квартира? Есть ли зависимость цены от даты размещения: дня недели, месяца и года?
- Выделить и описать 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений.
- Выяснить, что на рынке считается центром города и какая область входит в центр. Показать, как цена зависит от удалённости от центра. 


## Коротко о данных 
24000 записей. 9 непрерывных числовых переменных, 8 дискретных, 1 категориальная, 1 временная, 3 булевых. Пропуски в 14 столбцах. Есть неявные дубликаты, большое количество выбросов.


## Библиотеки 
`pandas` `matplotlib`


## Выводы 
</strong></summary><ol style="padding-left: 0px;"><li><p align="justify">Насчёт пропусков: Публикации, относящиеся к целой группе пригородных населённых пунктов (среди них Мурино), содержат пропуски в столбцах с картографическими данными. Для квартир из других населённых пунктов расстояния, напротив, подсчитываются без проблем (исключая небольшое число объявлений из Санкт-Петербурга). Столбцы с расстоянием до парка и до пруда служат для уточнения данных в столбцах, где записано количество парков и прудов в радиусе трёх километров. Если в радиусеё трёх километров нет парка или пруда, в столбце с расстоянием появляется пропуск. Квартиры-студии и квартиры со свободной планировкой в столбце, содержащим площадь кухни, имеют пропуск. Если объявление актуально и до сих пор не закрыто, появляется пропуск в столбце с датой снятия с публикации. Пропуск в столбце с количеством балконов говорит о том, что, автор объявления просто не стал заполнять то поле, где ответом являлось бы \'ноль\', или \'нет балкона\'.</p></li><li><p align="justify">В пятиэтажных домах в Санкт-Петербурге квартиры на последних этажах выставляют на продажу на 15% чаще, чем квартиры с других этажей.</p></li><li><p align="justify">Объявления, относящиеся к недвижимости премиум-класса, как правило, сопровождаются большим числом фотографий. Значения некоторых переменных у этих объявлений являются выбросами в контексте всей базы данных (в случае когда все сегменты рынка недвижимости рассматриваются вместе). Для более предметного анализа следовало бы провести кластеризацию</p></li><li><p align="justify">Большая площади кухни однозначно ассоциируется с недвижимостью премиум класса. В Санкт-Петербурге каждые дополнительные несколько процентов в пользу площади кухни относительно общей площади находят отражение в цене (цена растёт). В других населённых пунктах площадь кухни не имеет такого влияния. По влиянию площади кухни на стоимость квадратного метра можно судить о том, насколько разнообразно предложение на данном рынке недвижимости.</p></li><li><p align="justify">Граница между центром и окраиной прослеживается ясно. Стоит объекту недвижимости пересечь отметку в 8500 метров до центра, как его рыночная возрастает на 15.000 за квадратный метр.</p></li><li><p align="justify">Каждый дополнительный метр площади в центре оценивается выше, чем в других областях - цена за квадратный метр в центре вырастает на сумму до 60 тысяч за каждый дополнительный квадратный метр площади, когда площадь превышает медианную. В то же время, скажем, в пригородах дополнительные метры площади никакой \'добавочной\' стоимостью не облагаются, и цена за квадратный метр остаётся более-менее на уровне медианной даже при большой общей площади квартиры. В окраинах и пригородах вы заплатите за один квадратный метр больше, если, напротив, покупаете слишком маленькую по площади квартиру.</p></li><li><p align="justify">Стоимость квадратного метра не сказывается на том, как быстро недвижимость будет продана.</p></li><li><p align="justify">Высота потолков наиболее ценится в городских окраинах. Там, если высота потолков превышает 270 сантиметров, то платить за квадратный метр вы будете почти столько же, как если бы покупали квартиру в центре. В центре города высокие потолки обычно идут \'в комплекте\' с большой общей площадью и соответствующе высокой стоимостью квадратного метра.</p></li></ol></details>
