# Изучений результатов одного эксперимента
[Открыть проект в NBViewer](https://nbviewer.jupyter.org/github/Artemii-Kravtsov/thousands-of-hours/blob/master/7.%20%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0/7_typical_ab_test.ipynb)
<br>

## Задачи 
- Применить фреймворки ICE и RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать гипотезы их по убыванию приоритета, объяснить разницу между фреймворками.
- Оценить, выполнены ли все условия для проведения корректного A/B-теста
- Посчитать кумулятивную выручку, кумулятивный средний чек и кумулятивную конверсию отдельно для двух групп и отдельно для очищенных и неоищенных от выбросов данных. Применить нужные статистические тесты, чтобы зафиксировать различия или отсутствие различий между группами.


## Коротко о данных
Для первой части задания - датафрейм, содержащий четыре ранговые переменные и девять строк (четыре оценки для девяти гипотез). Для второй части задания - 2 датафрейма, в которых собрана информация за тридать дней. В первом содержатся агрегированные данные: ежедневные значения DAU группы A и группы B. Во втором - 1197 записей о совершённых за месяц покупках: временная переменная, уникальный идентификатор транзакции, уникальный идентификатор пользователя, идентификатор группы и выручка. Есть выборсы по выручке и по среднему числу покупок. Аномалия: 58 пользователей, записанные в обе группы


## Библиотеки 
`pandas` `matplotlib` `scipy.stats` `statsmodels`


## Выводы
<ol style="padding-left: 0px;"><li><p align="justify">Если окажется. что 58 пользователей, записанных в обе группы, были непоровну распределены между группами, то результатами теста нужно заниматься заново.</p></li><li><p align="justify">Стоит обратить внимание на долю очень дорогих покупок в группе B. Они были исключены из анализа, поскольку их появление в одной из групп в подавляющем большинстве случаев не не связано с тестируемым нововведением и мешает расчёту показателей, однако разница в долях очень дорогих покупок близка к 5%-уровню значимости (с преимуществом у группы В).</p></li><li><p align="justify">Пришлось находить накопительную конверсию, усредняя показатели конверсии за каждый день. Так происходит из-за того, что неизвестно накопительное значение уникальных пользователей, а лишь ежедневное. Есть как минимум четыре дня, конверсия за которые должна была бы быть посчитана с \'меньшим\' весом. С другой стороны, эта проблема затрагивает обе группы в равной степени, поэтому погрешность в подсчёте конверсии некритична при тестировании гипотезы.</p></li><li><p align="justify">Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами, независимо от того, очищены ли данные от выбросов и какой критерий мы используем для проверки гипотезы, T-критерий Стьюдента или U-критерий Манна-Уитни.</p></li><li><p align="justify">Между группами есть статистически значимое различие в конверсии. Конверсия в группе B лучше, чем у группы A на +0.0047% (процентных пункта). Ошибка подглядывания исключена, поскольку кривая разницы групп не растёт и не падает на протяжении длительного времени.</p></li><li><p align="justify">Выборки набирают достаточный размер, чтобы утверждать о статистически значимом различии конверсий ко 22 дню эксперимента (с вероятностью ошибки первого рода - 0.05). Если продолжить эксперимент, то на тридцать третий день можно будет заключить об увеличении коверсии во второй группе с вероятностью ошибки первого рода не больше 0.01.</p></li></ol>
