# Анализ товарного ассортимента
[Открыть проект в NBViewer]()
<br>

## Задачи 
- Провести исследовательский анализ данных.
- Проанализировать торговый ассортимент; определить, какие товары входят в основной и дополнительный ассортимент, чтобы грамотно предлагать покупателям дополнительные товары и оптимизировать закупки. 
- Сформулировать и проверить статистические гипотезы. 


## Коротко о данных 
Датасет, в котором описаны транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта. Записи содержат идентификатор покупателя, идентификатор заказа, время покупки, цену, количество товара в штуках и наименование товара. Пропусков нет.


## Библиотеки 
`pandas` `matplotlib` `plotly` `scipy.stats`


## Выводы
<ol style="padding-left: 0px;"><li><p align="justify">Ссылка на презентацию: https://disk.yandex.ru/i/7_s0t0Mhvt3Apw</p></li><li><p align="justify">Дашборд в Tableau Public: https://public.tableau.com/views/merch_project/Dashboard1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link</p></li><li><p align="justify">Выделили 9 категорий товаров, чуть больше 8% товаров остались неразмеченными. В основном, цветы с причудливыми названиями.</p></li><li><p align="justify">Тележки и товары из категории \'Стирка и уход за одеждой\' - основная группа товаров, от которых зависит выручка магазина. Товары из этих категорий редко берут по нескольку штук, редко берут вместе с товарами из других категорий и даже из своей категории.</p></li><li><p align="justify">Рекомендую расширять ассортимент предметов интерьера. Расширение ассортимента будет отлично воспринято покупателями и может привести к росту числа продаж: как основных товаров в корзине, так и дополнительных.</p></li><li><p align="justify">В целом, покупательские корзины в магазине не отличаются разнообразием, и основная выручка делается с единичных продаж, а не с корзин. Самая частая дополнительная покупка - товар из той же категории, что и самый дорогой товар в корзине.</p></li><li><p align="justify">Категория \'Чистота и гигиена\' - универсальные дополнительные товары и очень редко - основные товары в корзине</p></li><li><p align="justify">\'Цветы\' и \'Рассада\' стоят мало и вряд ли приносят большую прибыль, зато генерируют больше всего заказов и уникальных покупателей. Пик спроса приходится на весну.</p></li><li><p align="justify">Магазин не использует потенциал в лице клиентов, покупающих в магазине цветы и рассады. Среди них есть лояльная база, которая не конвертируется в покупки из более прибыльных категорий. Парадоксальным образом лояльная база не приносит столько прибыли, сколько клиенты с одноразовыми покупками.</p></li><li><p align="justify">Дополнительной покупкой к цветам обязательно стоит предлагать цветы и рассаду, и наоборот. Конверсия между этими двумя категориями отличная, как и конверсия внутри этих категорий в покупку других товаров той же категории.</p></li><li><p align="justify">Какова будет структура спроса на отдельный товар, нельзя предугадать, ориентируясь только на его категорию.</p></li></ol>